Bem, e assim a gente fecha o ciclo do design organizacional, né?
Que a gente fala onde a gente tem que começar na estratégia,
trazendo uma clareza de foco,
onde a gente vai ter foco, alocação de recursos e tudo mais.
E aí a gente vai na estrutura, com clareza de foco,
fica mais fácil alocar os recursos, né?
Alocar time, alocar tomada de decisão,
alocar orçamento e etc.
E nos processos, onde a gente traz coordenação e eficiência para a base da nossa operação. FIS Construir um novo ciclo de calarese de foco e fazer isso aqui girar cada vez mais rápido. Só que a gente tem que aplicar esse modelo em cada fase do nosso modelo de maturidade organizacional.
E aí, quando a gente aplica ele em cada fase do nosso modelo de maturidade organizacional,
a gente vê diversos acontecimentos em cada um desses pilares.
E a gente aplica eles de forma diferente. E aí, pessoal, a gente tem uma visão bem mais macro
de tudo isso que a gente construiu no modelo estrela.
A gente desenha lá o mapa estratégico com todos os objetivos
destrinchados em processos, indicadores e projetos com cronogramas.
E aí é isso aqui que a gente está trabalhando lá na parte de processos.
Como é que esses processos verticais e horizontais,
os verticais estão aqui em projetos indicadores, né?
E os horizontais, como você está a agregação de valor,
vão sendo construídos dentro da sua organização.
Só que isso tudo que a gente vai colocar de cronogramas, indicadores,
tem que estar conectados com o desdobramento de metas a partir do organograma, de como que você construiu. FISIAS indicador, tem alguém que não está responsável por nada, é alguém que não deveria estar na sua estrutura, né?
Então, assim fica muito mais fácil de
analisar se você tem um organograma
realmente claro
e realmente funcional.
E aí você vai para o controle.
O quanto que eles estão
entregando
de cada indicador e quanto
que eles estão entregando de cada projeto.
Ações concluídas e ações concluídas que viram resultado.
E aí a gente alinha com isso os incentivos.
A gente cria cartas de metas individuais
ou setoriais no primeiro momento, de maturidade,
que alinham aquilo que a gente está construindo de indicadores
de fato com incentivos para as pessoas,
para a gente estar todo mundo olhando para o mesmo resultado, para a gente estar todo mundo olhando, sentando no mesmo lado da mesa FIS Intrinsicamente ligada a todos os pontos aqui do nosso modelo estrela, desde a estratégia, processos, estruturas, controles. Pessoas é meio que transversal, sem pessoas capacitadas, lustras e críticas, você não vai construir uma estrutura dessa aqui.